[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
[기괴하고 음습한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(나영) 으악!
제 잘못입니다
저 때문에 또...
그때하고 똑같아요
하지만 이번엔...
무슨 일이 있어도 찾을 겁니다
성일동, 윤 순경을 데리고
- (태주) 거기로 갔을 겁니다
- (동철) 뭐?
(태주) 놈은 거기에 있어요
(동철) 성일동? 대체 거기가 뭔데
그놈이 거기 있다는 거야?
(태주) 나중에 설명해드릴게요
인성시에 언덕에 위치한
동네가 몇 군데나 되죠?
(동철) 인성시
동네야 대부분 산에 있지
(태주) 2층 건물에 대문 앞에 작은
십자가가 있어요
거길 찾아야 해요
(동철) 야
그런 데가 어디 한두 군데야?
[흥미진진한 음악]
(동철) 너 그쪽...
너는 저 위로 한번 가봐
(태주) 네
[흥미진진한 음악-계속]
(동철) 다 없지?
(민석) 악!
[총소리]
(동철) 야, 너 그
성일동인지 뭔지 그거
확실해?
그 집을 어디서 봤다는 거야?
2018년에서요
뭐?
(동철) 이 새끼가
지금 뭔 개소리를 하고 있어
거기밖에 없어요
거기 있을 거예요
윤 순경 거기 있어요, 찾아야 돼요
(태주) 지금 시각이...
윤 순경이 사라진 뒤로 수십 분...
하나, 둘, 셋, 넷
윤 순경이 납치된 지 9시간 됐어요
어떻게 될지 몰라요, 윤 순경
이 새끼가 뭔 재수 없는
소리를 하고 있어, 이씨
야, 이 미친놈처럼
뛰어다녀봐야 뭐가 나와? 그만해
그렇다고 어떻게 가만히 있어요
윤 순경 위험해요
아이씨
(동철) 그만해
아이, 그만하라고 인마
그만해, 이 새끼야, 어?
혼자 서 있을 힘도
없으면서 뭘 더 하겠다는 거야
그만해
검문소에서 인마
무슨 연락 와 있을 거야
일단 서로 돌아가자고
그만해
알아, 알아, 나도 알아
가, 가
[자동차 충돌음]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면...
내가 왜 여기 있는 거지?
검문소에선 아직 아무 소식 없습니까?
예, 상황 유지 중인데
특이사항은 없답니다
그 새끼 차량은?
네 이순호 순경 앞으로
등록된 차량은 없었습니다
(동철) 아휴, 씨, 쯧
왜 그래? 뭐 할 말 있어?
(남식) 계장님
이순호 순경이
권총을 반납 안 했답니다
예?
(동철) 그 새끼가
지금 총을 가지고 있다고?
예
총알 여섯 발도 새로 지급받았답니다
(동철) 이 새끼 도대체
뭔 짓을 하려는 거야, 어?
주소도 가짜, 이름도 가짜
이 새끼 뭐 하는 새끼지, 어?
아니, 어떻게 우린 얘에
대해서 아는 게 하나도 없어!
(용기) 형님! 형님
형님
이게 뭔 일이래요?
(동철) 야, 넌
안 누워있고 여기 왜 와 있어?
네가 말했어?
(남식) 네, 이 형사님도
알고 계셔야 할 것 같아서
(용기) 아이, 상황이
지금 이 지경인데
어떻게 발 뻗고 혼자 누워있습니까?
우리 윤 양 잡아간 새끼
대갈빡을 확 부숴버려야...
근데 이거 어떻게 된 거예요?
(동철) 야, 어디 가?
시청에 다시 가봐야겠어요
(태주) 여기서 윤 순경이
보던 자료들이 어떤 거죠?
(남자1) 지역구
조정 사업에 관련된 건데
많이 관심 있어 하시더라고요
그게 뭐죠?
(남자1) 인성시 택지 개발 때문에
지역구 조정 사업을 하고 있는데
지번 정리랑 동 단위
통합 작업을 하고 있거든요
그래서 제가 동사무소마다 관련된
계획서를 다 팩스로 받아서 드렸죠
그 자료 다시 받아볼 수 있을까요?
(남자1) 저 여기요
범일동이랑 성산동이 합쳐지는데
통합 동 이름을 뭘로 할지
주민들 의견을 수렴하는 공문이에요
[긴장된 효과음]
성일동
[긴장된 음악]
범일동, 거기 있어요
- (동철) 이번에 확실해?
- (태주) 예, 빨리요
[긴장된 음악-계속]
(동철) 자, 자, 자, 자!
자, 잘 들어
2층 건물에 대문 앞에
작은 십자가가 있습니다
찾아야 됩니다
- (동철) 들었지, 다들?
- (용기) 예
용기랑 남식이는
3명 데리고 밑으로 가고
나머지 4명은 날 따라온다, 해산!
- (남식) 예
- (용기) 야, 가자!
(용기) 타
[기괴하고 음습한 음악]
(태주) 찾았습니다
32-5번지, 32-5번지
빨리요!
(나영) 아악!
윤 순경, 저예요, 저예요, 윤 순경
(태주) 괜찮아요?
(나영) 반장님...
(태주) 미안해요, 늦어서
미안해요, 늦어서
[나영 울음소리]
[어린 민석 손톱 물어뜯는 소리]
괜찮아?
다친 데 없고?
(용기) 괜찮냐?
괜찮으세요?
(동철) 뒤져
(용기) 예
(나영) 고맙습니다
괜찮아요?
네, 괜찮아요
손톱 왜 그래요?
아, 이거요?
저 아이가 발라줬어요
[기괴하고 음습한 음악]
(어린 민석) 화내지 마, 누나
내가 예쁘게 해줄게
김민석
(순호) 여기 오지 말랬잖아
방에 올라가 있어
(어린 민석) 알았어, 형
(민석) 기억났다
겁먹어서 징징대는 이 표정
그래, 그때 그 표정이야
(남식) 집은 조인순 씨라고
선교사 집이랍니다
부부가 함께 살았는데 5년 전에
하나 있는 아들 실종되고
그 아들 찾는다고 부부가
집을 나간 뒤로
한동안 보지 못했답니다
(동철) 그 집엔 아무 흔적도 없어
이 새끼 이거 어디로 간 거지, 응?
(나영) 아침에 급하게
어디로 가는 것 같았어요
(동철) 그래?
(용기) 저 꼬마애가
뭔가 알고 있지 않을까요?
그 새끼 동생이라면서요
제가 이야기해볼게요
(용기) 뭔 소리야
몸도 시원치 않으면서
가서 빨리 병원이나 가
(동철) 그래, 가서 좀 쉬어
그 몸으로 뭘 하겠다는 거야, 어?
(남식) 예, 입원이라도
해야 하는 거 아니에요?
괜찮아요?
저 정말 괜찮아요
그리고
아이가
겁을 많이 먹고 있는 것 같아요
조금이나마 안면이 있는 제가
이야기하는 게 나을 거예요
정말 할 수 있겠어?
(나영) 네, 범인한테 당했다고
이대로 가만히 있을 수 없어요
저도 돕게 해주세요
민석아, 형 이름이 뭐야?
현석이요, 김현석
(나영) 형이랑 계속 둘이서 살았어?
(어린 민석) 아니요
누나가 있어요, 경란이 누나요
(나영) 경란 누나?
누나는 지금 어디 있는데?
그럼 형 어디로 갔는지 알아?
아니요
그냥 할 일이 남아 있다고 했어요
[애잔한 음악]
(나영) 아이스크림 맛있어?
(어린 민석) 네
민석이
(나영) 옛날에 살던 곳 말이야
고아원에 있기 전에
거기 기억나?
어딘지 알아?
(동철) 할 일이
아직 남았다고 했지?
(나영) 네
(동철) 아, 이 새끼
또 뭔 일을 꾸미려는 거야
응?
반장님 말씀처럼
고영숙 씨와 관련이 있을 거예요
저한테 그랬거든요
김현석이
야
다 너지?
한충호, 고영숙, 양길수, 김복례
다 네가 죽였지?
(현석) 뭐가 그렇게 궁금해요
고영숙
(나영) 다른 피해자들이랑 다르게
고영숙 죽인 이유를 모르겠어
죽어야 하니까
죽였을 뿐이에요
죽어야 하는 사람은...
이 세상에 없어!
윽...
그런 년은 이 세상에 없는 게 나아
(현석) 당신도 그렇게 되고
싶지 않으면 얌전히 있어
(나영) 고영숙 씨에 대한
원망과 분노가
다른 피해자들이랑 좀 달랐어요
보다 내밀하고
개인적인 느낌이었던 것 같아요
(태주) 김현석을 잡으려면
고영숙 씨 사건부터
다시 시작해야 합니다
둘 사이에 분명 연결 지점이 있어요
고영숙 씨 사망 이전부터 김현석이
사용한 통화 내역 전부 필요합니다
전화국에 요청해볼게요
(동철) 너희들은 그 고영숙
사건 때 참고인들 다시 만나 봐
아무거나 좋으니까 고영숙에 대해서
머리부터 발끝까지 싹 다 훑어와
- (용기) 예
- (남식) 알겠습니다
(동철) 그리고 저기 김 과장 눈에
되도록 띄지 말고
그래도 너희들 아직 징계 심사 중이야
조심해
예
- (남식) 알겠습니다
- (용기) 가자
(남식) 예!
(동철) 고아원에서는 연락 왔어?
(나영) 네, 내일
늦게나 올 수 있대요
그전까지는 저희가
데리고 있어야 할 것 같아요
근데 고아원에는 어떻게 들어간 거야?
3년 전에요
외갓집 찾아가다가
형이랑 헤어져서 고아원으로 갔대요
집이랑 다른 가족들
이야기를 안 하는 걸로 봐선
아무래도 안 좋은 일로 집에서
나온 것 같아요, 형이랑
(동철) 외갓집이라...
그럼 지금 그 새끼 연고가 있는 곳이
고향 집하고 외갓집 두 곳뿐이네?
분명 거기 무슨 단서가 있을 건데
먼저 고향 집을 찾으면 외갓집이
어딘지도 알 수 있을 겁니다
아이의 행적을
역으로 한번 짚어가 보죠
(나영) 아이를 처음 발견한 곳이
인성역이었어요
외갓집 간다면서
형이랑 3일 동안
철길을 따라 걸어왔대요
인성역에서 철길...
(동철) 3일을?
(태주) 아이 걸음으로
하루 종일 걸을 수 있는
거리가 최대 30km 이내일 겁니다
3일 동안 걸어왔다면
인성역에서 발견
(동철) 그쪽은 종점이고
(태주) 여기쯤에서 출발했을 거예요
이 일대 어딘가에
형제들이 살고 있었던 겁니다
김현석이랑 김민석
출생기록부 찾아보면 되겠네요
인접 지역 관할서랑 동사무소
면사무소 협조 요청해둘게요
(동철) 그래, 뭐든 해보자고
지금은 지푸라기라도 잡아야 하니까
쟤 좀 숙직실 데려가서 좀 재워
네
제가 데리고 갈게요
우리 형 아직 안 왔어요?
응
(어린 민석) 아저씨
우리 형 찾는 거예요?
형 잡아가려는 거죠?
경찰 아저씨들이
우리 형 보고 나쁜 사람이라고 했어요
우리 형 그런 사람 아닌데
우리 형 나쁜 사람 아니에요
태주야!
[총소리]
[슬픈 음악]
자, 좀 더
(동철) 이게 다
김현석 통화 내역서야?
(나영) 네, 2월 말부터
조회한 내역이에요
(동철) 이 새끼는 관공서 전화를
이렇게 많이 쓰고
지랄이야, 이게, 어?
(태주) 일단 중복되는
번호부터 정리하고 있어요
(동철) 어, 어디 어디야?
제일 많았던 곳은 인성시에 있는
파출소랑 고아원이였고요
그다음은 동사무소가 제일 많았어요
동생을 찾고 있었네
(나영) 네, 그리고 병원
룸살롱, 여인숙, 여관 등이었고요
(태주) 그리고 여기 보시면
고영숙 씨가 일했던
하와이 룸살롱이랑 살해당했던
동진여관도 있어요
꽤 오래전부터 고영숙씨를
쫓고 있었던 겁니다
도대체 뭔 짓을 했기에
쫓고 있었던 거야?
[전화벨 소리]
(동철) 아무튼 이거 보려면
한참 응? 걸리겠네, 다 보려면
(나영) 여보세요?
예
(동철) 여기는 어디야? 여기
(태주) 아, 행복복지원이라고
여러 차례 통화를 했더라고요
복지원?
(나영) 저, 김현석
고향 집 찾은 것 같아요
(동철) 그래?
(나영) 구상시에 있는 경찰서에서
공문 보시고 연락을 주셨더라고요
(남자2) 아이고, 반갑습니다
인성시에서 오셨죠?
(동철) 예, 서부서 강동철 계장입니다
- (남자2) 반갑습니다
- (태주) 한태주 반장입니다
(남자2) 아유, 반갑습니다
아이고, 먼 길 오시느라
고생들 많이 하셨네
(동철) 아이고
관할서 일로 바쁘실 텐데
협조해주셔서 감사합니다
아유, 서로 돕고 사는 거죠, 뭐
공문 보니까 딱 철성이네 애들이라
(남자2) 내가 한눈에 알아봤어
이쪽으로 가세요
아, 예
(남자2) 아
여기, 여기 이 집이에요
어떻게 된 거예요?
작년에 불났어요
(남자2) 여기 주인이
방에다 연탄불 피워놓고
여기서 죽었어요
이 집 양반이
정신이 좀 그랬어요
월남 가서 오른 손모가지를 잃었는데
집에 와 보니까
자기 마누라가 새파랗게 어린놈하고
눈이 맞아서 도망가버리고
이 손모가지 이거 가지고
어떻게 일을 해, 못하지
그래서 맨날 술 처먹고 싸움질만 하고
그러다가 그냥 에휴, 참
애가 공부를 잘했나 봐요?
아, 현석이요?
- (동철) 예
- (남자2) 공부는 곧잘 했죠
(남자2) 집에 돈이 없어서
학교를 자주 못 가서 그렇지
웬만한 집에서 태어났으면 의대는
안 갔을까요?
[의미심장한 음악]
이 사람은...
(남자2) 아! 이 집
큰딸 경란이라고
얘가 밤에 술집 다니면서
동생들 학교 보내고
자기 아버지 수발들고 다 했어요
어린 나이에 고등학교도 못 다니고
고생 엄청나게 했어요, 얘가, 아휴
지금 어디 있습니까?
죽었어요
예?
어쩌다가 몹쓸 병에 걸려서
(남자2) 일도 제대로
못 하고 집에만 누워있었거든요
검시관 말로는
불나기 수일 전에
죽었다고 그러더라고요
딸도 죽고 어디서 뭐
돈 나올 구멍도 없고
신세 한탄하다가 그냥 확
불 질러버린 거죠, 뭐
아휴, 경란이만 안됐어요
그냥 그때 동생들이랑 확
도망가버렸어야 하는데
(태주) 형제들이
집을 나간 게 언제였습니까?
그러니까 보자, 그게
한 3년 전 이맘때쯤 됐을 거예요
(남자2) 철성이
그 양반이 술도 문제지만요
관제 훈련 사이렌 소리만 나면
그냥 막 지랄병이 도져서
애들을 그렇게 후드려 팼어요
그래도 안방에서부터 불이 시작돼서
여기는 그래도 피해가 별로 없네요
아휴, 이게 그래도
용케 그래도 남아 있네
경란이가 맨날 그것만 틀고 있었대요
(동철) 최근에 김현석이
왔다 간 적이 있습니까?
(남자2) 아, 최근은 아니고
그 불났을 적에
옆집 할머니가 봤다 그러는데
아이, 근데 그 양반 눈도
침침하고 치매기도 있고
그래서 당최 믿을 수가 있어야죠
(동철) 할머니, 작년에 그
얘 본 적 있으시죠?
저기, 그 불난 집에서!
할머니!
얘, 좀 봐 주세요
저 좀, 여기, 할머니!
할머니, 할머니! 잘 안 들리세요?
아...
(할머니) 이놈아, 시끄러워!
아이들 외갓집이 혹시 어딘지 아세요?
(남자2) 외갓집이요?
그게 아마 인성시 어디에 있을 거예요
애들 할머니가 거기서 혼자 산다는
얘기를 내가 들은 것 같은데
인성, 인성역 어디라고
들은 것 같은데
- (할머니) 밥 줘
- (동철) 밥이요?
(동철) 밥...
- (동철) 어?
- (할머니) 줘, 밥
(태주) 계장님
(동철) 잠깐, 예
좀 이따가 밥, 진지 드릴게요
외할머니 함자가 어떻게 되죠?
(남자2) 외...
그, 장춘, 장춘자, 장춘자일 거예요
- (동철) 장춘자?
- (남자2) 예, 장춘자
(태주) 화재 사건 기록
다시 볼 수 있을까요?
(남자2) 그럼요, 가시죠
(동철) 이름은 장춘자
나이는 70대 정도 됐으니까
1910년에서 20년 사이일 거야
인성역 근처에서 살았다고 하나 봐
어, 막내 들어오면 알아보라고 그래
어, 그래, 수고하고, 어
(태주) 계장님
연탄 때문에 불난 거 아니에요
(동철) 그게 무슨 소리야?
(태주) 발화성
액체의 흔적이 있습니다
발화성 액체로 인한 화재의 경우
여기 이처럼 진한 웅덩이
형태의 패턴이 보여요
누가 고의로 불을 질렀다는 거야?
아까 그 할머니가
김현석을 진짜로 봤을 수도 있어요
[긴장된 음악]
누나를 찾으러 왔다가 그 몰골로
죽어있었던 걸 보고 눈이 돈 건가?
근데 이상한 건
3년 전 김현석이
집을 나와 동생과 헤어지고
갑자기 사라졌다는 겁니다
그리고 3년 만에 나타나서
사람들을 죽이고 다니고
이 새끼 그동안
어디 처박혀 있었던 거야?
그 3년간의 공백
고영숙 씨와 분명히 연관 있습니다
고영숙 씨...
[음악: 산울림 '둘이서']
[TV 소리]
[음악: 드라마 '수사반장' 오프닝]
(TV 속 수사반장) 뭘 찾아야
할지 모르겠지?
네
아, 오리무중인 사건에
개인감정까지 뒤섞여 있으니
뭐가 뭔지 알 턱이 있어?
그게 무슨 말이에요?
(TV 속 수사반장) 한 형사
지금 범인을 잡겠다는 거야?
아니면 그놈에게
복수를 하겠다는 거야?
대답을 바로 못 하는 걸 보니까
복수를 하고 싶은 게로구먼
하, 그래, 죽이고 싶겠지
그놈이 자네 아버지에게
한 것처럼 말이야
그러면 주저할 거 뭐 있어
그놈 만나면
방아쇠를 당기면 되는 거지
(태주) 복수를 하려는 건 아니에요
(TV 속 수사반장) 그럼
설마 그놈의 불행한 과거에
연민을 느끼고 있는 건 아니겠지?
[긴장된 음악]
모르겠습니다
(TV 속 수사반장) 정신 차려!
그놈은 살인자야
아유, 이런 괜히...
약해 빠져서야, 원 아이고, 참
그래, 이제 곧 알게 되겠지
그놈과 맞닥뜨리면
한 형사 자네가
어떤 선택을 할지 말이야
[흥미진진한 음악]
(나영) 안녕하십니까?
인성 서부서인데요
거기 장소가 어떻게 되세요?
사랑병원이요, 알겠습니다
(남식) 그 김현석 외가가
오일동에 있긴 했는데요
이미 3년 전에
장춘자 씨도 돌아가시고
집도 다 허물어져서
사람 살 곳이 못 되더라고요
아휴
고영숙이 쪽은?
(용기) 고영숙이랑 일했던
사람들 다시 조사를 해봤는데요
그전이랑 별다른 게 없던데요?
가족도 없고 일가친척도 없고
주변 사정 아는 사람도 거의 없고
뭐 그냥 그래요
(태주) 고영숙 씨가 룸살롱에서
일한 지 얼마나 됐다고 그랬죠?
(용기) 2년 정도요
그전에는 잠깐 간호보조원 했었고요
간호보조?
- (용기) 예
- (동철) 어디서?
행복복지원이라고 주례동에 있는
시설 있지 않습니까?
(용기) 거기서 반년 정도 일했답니다
(동철) 그래서 그 새끼가 그
복지원에 그렇게 전화를 했나?
야, 너희들은 거기 가서 고영숙이
아는 사람 있는지 확인해 봐
(함께) 예
(형사1) 계장님
과장님이 지금 빨리 월대리로
출동하라시는데요
월대리? 거긴 왜?
(형사1) 시체가 한 구 나왔답니다
아, 이 새끼 바빠 죽겠는데
딴 반 애들 보내지
(동철) 야, 1반 애들 보고
가라 그래
그게... 사망한 사람이 경찰이라고
(형사1) 인력들 총동원하라는
과장님 지시입니다
(동철) 씨...
[긴장된 음악]
(태주) 왜 아시는 분이에요?
(동철) 동부서 배상문 과장이라고
예전에 보사부 표창까지 받고
아주 잘나가던 양반이었지
어쩌다 이렇게 된 거야, 이거, 어?
씨, 쯧
왜 그래?
이 상처 부위가
김복례 씨 상처와 비슷해요
진압봉으로 맞은 것 같은데
하! 이것 봐라
(동철) 똑같네, 아주
이것도 그 새끼 짓일까?
확인해 봐야겠어요
(동철) 야, 어떻게 된 거야?
(형사2) 네
저분들이 낚시 중이었는데
바늘에 걸려서 딸려 왔답니다
아마도 살해 후에 저수지에
유기한 것 같습니다
(동철) 동부서
애들은 아직 아무도 안 왔어?
(형사2) 아니요
아까 신원 확인차 왔었는데...
아, 저기 있네요
(동철) 실종 신고를 했다고?
(형사3) 예, 사모님께서
과장님이 며칠째 집에
안 들어왔다고 신고를 했었습니다
저희도 신고를 받고 찾고 있었는데
이렇게 찾을 줄은 몰랐네요
언제쯤 사라진 거야?
10일 오후니까 8일쯤 됐습니다
(형사3) 그날 저녁에 뭐라더라?
이쁜이인가 뭔가 만난다고 나가서는
연락이 끊겼답니다
(동철) 이쁜이가 누군데?
(형사3) 저희도 잘 모르겠습니다
처음엔 유흥가 아가씨인가?
싶어서 찾아봤는데
그런 별명을 가진 여자는 없더라고요
(동철) 이쁜이, 이쁜이...
이쁜이, 어디서 많이
들어본 이름인데, 그거
그때 서에서 난동부리던 사람
그 뭐, 정신병원에 있다던
(동철) 누구, 그 이, ET 그놈?
그 사람 분명히 이쁜이라고 그랬어요
(동철) 가자, 가자
(영수) 어, 이쁜이다
나 영수야, 영수
(동철) ET! 그 새끼가
그놈을 알고 있었던 거야
(용기) 아
아, 맞아, 맞아, 맞아
영수 걔, 정신병원에 입원하기 전에
행복복지원에 있었는데
(남식) 맞아요, 영수도 거기 있었고
고영숙 씨도 복지원에서 일했었고
거기 진짜 뭐 있는 거 아니에요?
[흥미진진한 음악]
(동철) 야, 너희들 둘은
먼저 복지원으로 가
우리는 병원에 들렀다가
바로 따라붙을 테니까
- (용기) 예, 알겠습니다
- (남식) 예
[흥미진진한 음악-계속]
(동철) 어이, ET
어?
안녕, 이 새끼들아
(동철) 아, 이 새끼
(태주) 오영수 씨
누군지 알아보겠어요?
어?
이쁜이다
(동철) ET, 이 새끼 알아?
어떻게 아는 사이야?
나랑 같이 있었어
(동철) 어디? 행복복지원?
나한테 우유도 주고 얼마나 착한데
어? 어?
이 사람은요?
나, 나쁜 년
(영수) 우리 밥도
안 주고 이상한 약만 먹이고
그 약 먹으면 졸려서 싫은데
못된 년
이쁜이한테도 못된 짓만 하고
(영숙) 약 먹어야지
귀찮게 하지 말고!
벌려, 악!
(영수) 으으...
약 먹어야지
[어두운 음악]
(영숙) 우리 이쁜이
오늘은 어디서부터 해줄까?
풉
[웃음소리]
[영수 괴로워하는 신음]
(용기) 야, 내가 경찰이라고 인마
놔, 씨, 안 놔?
어어? 환자를 미네?
(동철) 야, 야, 용기야
뭐 하는 거야, 인마
(용기) 이것들이 안 보내줘요
(동철) 야, 너희들 뭐야?
나 서부서 강동철 계장인데
살인 사건 조사하러
왔으니까 저리 비켜, 비켜...
(남자3) 함부로
들어가시면 안 됩니다
들어가려면 시청에서
출입 허가증 받아 오세요
(동철) 허가증?
야, 대한민국
경찰이 뭔 허가가 필요해!
저리 안 비켜? 나와
어쭈, 이 새끼가
나오라고 이 새끼야!
나와, 야, 나오라고 좀, 이 새끼들
(용기) 아! 머리, 머리...
(동철) 야, 야, 인마
거기 다치게 하면...
(남자3) 다 막아!
야, 막으라고
막으라고, 이 새끼들...
(동철) 야, 나 맞았어! 용기야!
- (남자3) 막아, 막아, 막아!
- (용기) 야!
(용기) 행복복지원 말만 복지원이지
부랑자들 수용하는 시설이었답니다
(동철) 부랑자 수용시설?
(용기) 예
(동철) 부랑자 수용시설
그러고 보니까 배상문 과장이
보사부 표창받은 거
그거 환경 정화 활동으로 받은 거잖아
(용기) 예
그때 그 양반 인성시에서 대단했죠
(태주) 환경 정화 활동이 뭡니까?
(남식) 그게
아시안게임하고 88올림픽 때문에
정부에서 대대적인 거리 단속했거든요
미관 해친다고
그때 뭐 부랑자들 잡아서
시설로 보내는 거죠
그때 배상문 과장 주 무대가
터미널하고 인성역이었습니다
3년 전 역에서 김현석이
동생을 두고 사라진 게...
배 과장이 잡아간 거야
(동철) 집에서 도망친 뒤라
꼴이 말이 아니었을테고
부랑자 1명당 성과에 반영되니까
대가리 수 채운다고 끌고 갔겠지
[긴장된 음악]
(현석) 민석아!
형!
오영수 씨 말에 따르면 김현석이
복지원에서 사라진 게
작년 겨울쯤이라 그랬어요
3년간 그곳에 갇혀 있었던 겁니다
(나영) 이순호 씨요
김현석이 신분 세탁했던...
그 사람도 전경으로 있을 때
행복복지원에서 근무했더라고요
모두 행복복지원하고 관련돼 있어요
이제 뭔가 아귀가 맞아들어가네
통화 내역 다 확인했어?
아직 조금 남았어요
(동철) 어, 가져와 봐
다 붙어서 마무리 짓자고
(함께) 예
(용기) 인성 서부 강력서...
(동철) 네, 여기 서부서...
3월 28일 날
17시 14분경에...
(경세) 뭐 하는 짓거리입니까?
하라는 수사는 안 하고
왜 애먼 데를 들쑤시고 다녀요
누가 애먼 데 들쑤시고 다녔다 그래?
(경세) 행복복지원 말이에요
거기 시청 소관인 거 몰라요?
뭔 짓을 했길래 시장님한테
전화를 받게 만들어요!
근데요
너희들 뭐야?
안 나와?
(용기) 형사 이용기
누구 마음대로 서에 들어오래
(용기) 죄송합니다
이 새끼들이
집에서 자숙이나 하고 있지
여기가 어디라고 기어와!
(경세) 뭔 작당 모의들 하는지 모르겠지만
사건만 조사하세요
제발 쓸데없는 짓거리 하지 말고
눈치껏
머리 좀 쓰시라고요, 머리 좀!
뭐야, 이 새끼야?
(동철) 난 너처럼
실실 눈치 보고 잔대가리 굴리면서
수사 안 해, 아니, 못 해!
(경세) 그러니까
맨날 그 꼴 아닙니까?
예?
마지막 경고예요
더 이상 선배고 뭐고 없습니다
아셨어요?
(동철) 이 새끼가 뚫린
입이라고 함부로 지껄이고 있어
뭐 경고? 다시 말해봐
다시 말해봐, 이 새끼야!
(경세) 이거 안 놔요, 이거!
(태주) 그만해요, 그만...
(경세) 먼저 놓으시라고요!
(나영) 잠깐 계장님, 잠깐만요!
잠깐만요
저... 김현석이
뭘 하려는지 알 것 같아요
(동철) 뭐?
그게 무슨 말이에요?
(나영) 마지막으로 전화한 데가
박근영 원장님 댁이에요
그게 누군데?
행복복지원 원장님이요
(경세) 아니, 지금
무슨 소리 하는 거야?
박 원장님이 왜!
김현석이
할 일이 남아 있다고 했어요
박 원장을 노리고 있는 겁니다
(남식) 김현석이
인성골프장에도 전화했었는데
거기도 박 원장 소유예요
박 원장 지금 어디 있어?
학회 때문에
인성 호텔에 머물고 있대요
인성 호텔
(동철) 사진!
원장 사진 있어? 사진
(남식) 아, 예
[긴장된 음악]
(경세) 도대체 지금
뭔 소리들 하는 거예요!
(동철) 호텔로 지원 병력 보내
그 새끼가 박 원장 죽일 수도 있어
[긴장된 음악-계속]
(태주) 경찰입니다
박근영 원장 몇 호에 있습니까?
- (직원) 네?
- (동철) 몇 호냐고?
스위트룸에 계신데요
(동철) 너희들은
복도하고 계단 맡고 있어
- (용기) 예
- (남식) 예
(동철) 가, 앞장서
(직원) 예?
(동철) 가, 빨리
(여자) 헉!
(동철) 쉿, 쉿, 쉿
(태주) 경찰입니다
박 원장 어디 있습니까?
사우나 갔는데요
언제?
한 20분 정도 됐어요
(동철) 학회 준비 한번
질펀하게 하는구먼
야, 박 원장 지금 사우나에 있어
거기부터 수색해
(용기) 네
(동철) 집에 가
걱정하신다, 빨리 가
(용기) 이씨
없지?
(남식) 예
(용기) 딴 데 가 보자
박 원장이야
[긴장된 음악-계속]
김현석
(경세) 박 원장님!
(박 원장) 어이
김 과장, 여기 웬일이야?
(경세) 박 원장님
(박 원장) 왜?
[총소리]
(함께) 으악!
(동철) 거기 서, 이 새끼야!
(경세) 박 원장님, 박 원장님
(동철) 나와, 나와, 나와
(남자4) 총, 총
[사람들 비명]
[긴장감 고조되는 음악]
[총소리]
씨
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(박 원장) 그 새끼, 당장 잡아와
(경세) 예
자, 빨리빨리 모셔, 어?
조심, 조심해서 알았지?
자, 어서
(남식) 계장님 여기 경비가
김현석이 차를 타고
나가는 걸 봤답니다
빨간 프라이드?
(경비) 네
(동철) 넘버는?
어두워서 번호는 못 봤습니다
어디로 갔습니까?
호텔 나와서
시청 쪽으로 간 것 같아요
(태주) 시, 시청?
(용기) 잠깐만, 호텔에서 시청
방향이면 범일동 쪽인데
범일동이면 김현석 집 쪽이잖아요
(남식) 도망치면서
왜 그쪽으로 갔죠?
거기는 검문소도 있고
외길이라 도주로도 없을 텐데
동생을 데리러 간 거예요
(태주) 김현석은 아직 우리가
거기를 발견한 지 몰라요
사람까지 죽여가며 찾은 동생이야
이 새끼 혼자 도망치진 않을 거야
(동철) 너희들 바로 지원
요청하고 쫓아와 알았어?
(함께) 예
[긴장된 음악]
도착한 지 얼마 안 됐습니다
(동철) 미스 윤이 여기 웬일이야?
(나영) 민석이가
서에서 갑자기 사라졌는데요
혹시 여기 오지 않았나 해서요
형을 찾으러 온 겁니다
놈이 동생을 찾기 전에
우리가 먼저 잡아야 해
[긴장된 음악-계속]
(동철) 넌 집으로 바로 가
윤 순경은 지원 병력 기다리고
나는 주변을 다시 살펴볼게, 흩어져
김현석! 거기 서!
[긴박한 음악]
(현석) 으악
[총소리]
(태주) 김현석, 다 끝났어
여기서 못 빠져나가
누구 맘대로 끝이에요?
난 아직 시작도 안 했어
뭘 시작해?
왜?
동생이랑 또 헤어지게?
당신 누나가 그걸 바랄 것 같아?
당신이 뭘 안다고 지껄이는 거야
(어린 민석) 형!
[사이렌 소리]
민석아, 기다리고 있어
형이 금방 찾아올게
형!
(어린 민석) 형!
[긴장감 고조되는 음악]
(충호) 일로 와, 태주야
하하, 우리 아들
어디 보자
하~
잘생겼네
부앙~ 부앙~ 올려!
(미연) 위험해요
(충호) 태주야!
[환호하는 소리]
아빠가 누구야?
아빠가 받아 온다고 했지?
(현석) 윽...
(충호) 어? 한 형사님!
한 형사님!
태주야!
[총소리]
[어둡고 무거운 음악]
윽...
정말 좋은 경찰이시네요
(현석) 근데
왜 이렇게
나랑 내 동생을 쫓는 거예요
혹시
서울에서 전화 온
그 남자 때문이에요?
왜 모른 척하고 그러세요?
반장님 통화 조회도 하셨잖아요
그거...
윤 순경한테 내가 알아봐 준 거예요
제가 조사 좀 해봤거든요
그 사람이 누군지
(남자4) 오랜만입니다, 한태주 경위
한태주 경위가 거기서
힘들어하는 걸 알고 있습니다
하지만 임무는 잘 마무리해야 합니다
그 사람 누구야?
너, 너 뭘 알고 있는 거야?
그 사람이 누군지
모르세요?
뭐?
(태주) 윽...
[긴장된 음악]
(현석) 재밌네요
그러면
반장님이 여기 온 이유...
모르겠네요
마지막으로 충고 하나만 하죠
반장님께 전화한 그 사람
너무 믿지 마세요
그 사람...
[총소리]
(어린 민석) 형!
(동철) 한태주!
(남식) 반장님!
(태주) 말해
그 사람이 누구야?
뭘 알고 있는 건데?
곧 알게 될 거예요
그 사람이...
당신을
찾아갈 거니까
(태주) 악!
(동철) 한태주!
(남식) 반장님!
(동철) 야! 야!
119, 119 불러, 빨리!
한태주!
(남식) 반장님!
[심전도계 비프음]
(간호사) 어레스트예요
(의사) 에피 원 앰풀
서둘러요! 장 선생님!
선생님 호출해, 빨리!
[심전도계 심정지 경고음]
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]